# JAVA_Study

 * for문과 while문의 목적
	- for : 몇 번 반복할 지 알 때
	- while : 몇 번 반복할 지 모를 때


▷ do~while문 : 무조건 한 번은 실행 해야 할 때
	do{
		실행할 문장;
	}while(조건식);


# 기타 제어문
	break : 즉시 해당 중괄호 영역을 탈출한다.
		- if문 안에서 사용 시 if문을 탈출하지 않고 if문을 감싸고 있는 중괄호 영역을 탈출한다.

	continue : 즉시 다음 반복
		- 아래의 코드를 실행하지 않기 위해서 사용한다.
    


# 배열 : 저장공간의 나열
	1.
	 변수를 여러 개 선언하면 이름도 여러 개 생긴다. 이 때 각 저장공간을 관리하기가 불편하다.
	 따라서 n칸 배열을 한 번만 선언하면 저장공간도 n개 생기고, 이름도 한 개이기 때문에 관리하기 편하다.

	2.
	 규칙성이 없는 값에 규칙성을 부여하기 위해서

배열의 선언
	자료형[] 배열명 = {값1, 값2, ...}; // 어떤 값을 넣을지 알 때 사용
	자료형[] 배열명 = new 자료형[칸수]; // 어떤 값을 넣을지 모르나, 몇 칸 만들지는 알 때 사용
	자료형[] 배열명 = null; // 어떤 값을 넣을지도 모르고, 몇 칸 만들지도 모를 때 사용한다.
	배열명 = new 자료형[칸수];

	※ new : Heap 메모리에 할당, 초기값으로 자동 초기화
	※ null : 주소의 초기값, 어떤 주소를 넣을지 모를 때 작성하는 초기값
	※ 자바에서 배열은 항상 Heap(동적 메모리)에 할당되기 때문에
	   메모리 상, 동적배열만 존재한다.

배열의 구조
	int[] arData = {3, 5, 9, 6, 7};

	arData라는 이름의 저장공간은 한 개 만들어지며, 여기에는 한 개의 값만 담을 수 있다.
	5개의 값을 담기 위해서는 5칸이 필요하며, 이는 Heap에 할당된다. 5칸의 저장공간 중
	첫번째 저장공간의 주소값이 arData 저장공간으로 들어가며, 다음 주소에 접근하기 위해서는
	+n을 한다. 예를 들어, arData + 2는 9라는 값이 담긴 저장소의 주소값이 되며,
	*(arData + 2)는 해당 주소에 가서 읽어온 9라는 값이 된다. JAVA에서는 직접 주소에 접근하는
	연산자가 없기 때문에 위와 같은 식을 []로 치환하여 사용하며, arData[2]로 사용한다.
	각각의 방 번호는 index라고 부르며, 배열은 시작주소를 가지고 있기 때문에 인덱스 번호는 항상
	0부터 시작된다.


length
	배열을 선언하면 length라는 상수가 선언되고, 해당 배열의 길이가 담긴다.
	배열명.length로 사용하게 된다.


배열의 사용
	int[] arData = new int[5]; // 저장공간
	arData[0] = 10; // 저장공간
	arData[0] + 9; // 값
	System.out.println(arData); // 주소값
	arData[2] = arData[0] + arData[1]; 
	System.out.println(arData[5]); // 오류
  
  2차원 배열 : 배열 안에 배열
	1차원 배열을 여러 개 선언할 때 관리하기 힘들기 때문에
	2차원 배열을 한 번 선언한다.

	※ 2차원 이상의 배열은 메모리 낭비가 심하므로 선호하지 않는다.

2차원 배열
	자료형[][] 배열명 = {{값1, 값2, 값3}, {값4,..}, ...};
	자료형[][] 배열명 = new 자료형[행][열];
	자료형[][] 배열명 = null;
	배열명 = new 자료형[행][열];

	□	arrData		arrData.length(행의 길이)
        □□	arrData[행]	arrData[행].length(열의 길이)
      □□□ □□□	arrData[행][열]



# 메소드
	이름 뒤에 소괄호.
	단, 키워드 뒤에 소괄호는 메소드가 아니다.

	f	(x)	=	2x + 1
	메소드	매개		리턴값
	이름	변수

메소드 선언

	(1)리턴타입 (2)메소드명(자료형 (3)매개변수명, ...){
		(4)실행할 문장;
		(5)return 리턴값;
	}


	(1) 리턴 값이 있다면 리턴 값의 자료형을 작성하고, 리턴 값이 없다면 비워놓지 않고 void를 작성한다.
	(2) 동사로 작성한다(연필(매개변수)을 쓴다(메소드)).
	(3) 외부에서 전달받을 값이 있다면, 자료형과 순서에 맞게 선언해준다.
	    생략 시, 외부에서 값을 전달받을 수 없게 된다.
	(4) 생략이 가능하며, 메소드의 기능을 구현하는 로직을 작성한다.
	(5) 생략이 가능하다.

메소드 선언 순서
	문제) 두 정수의 덧셈 메소드 선언

	1. 메소드의 이름을 생각한다.
		sum, plus, add, getTotal, compute, ...

		add(){}

	2. 매개변수를 생각한다.
		add(int num1, int num2){}

	3. 실행할 문장을 생각한다.
		add(int num1, int num2){
			int result = num1 + num2;
		}

	4. 리턴 값을 생각한다.
		add(int num1, int num2){
			int result = num1 + num2;
			return result;
		}	

	5. 리턴 타입을 결정한다.	
		int add(int num1, int num2){
			int result = num1 + num2;
			return result;
		}	

메소드 주의사항
	메소드를 선언할 때에는 {}중괄호가 있으며, 반드시 메소드 밖에서 선언한다.
	메소드를 사용할 때에는 {}중괄호가 없으며, 반드시 메소드 안에서 사용한다.

메소드 사용
	메소드의 리턴 타입이 void면 실행 메소드이므로 값으로 봐서는 절대 안된다.
	메소드의 리턴 타입이 void가 아니라면 사용한 부분 통채로가 리턴 값이다.

메소드의 목적
	1. 재사용(특정성을 부여해서는 안된다).
	2. 소스코드 간결화
	
리턴해야 할 때
	사용한 쪽에 로직의 결과를 전달해야 할 때.
	메소드 내에서 모든 작업이 끝날 수 없을 때.

리턴하면 안될 때
	사용한 쪽에 로직의 결과를 전달할 필요가 없을 때.
	메소드 내에서 모든 작업이 완료될 때.



# 클래스(반)
	공통요소를 한 번만 선언해 놓고 가져다 사용만 하도록 설계한다.

	1. 타입이다
		클래스 안에 선언된 변수와 메소드를 사용하고 싶다면,
		해당 클래스 타입으로 변수를 선언해야 한다.
	2. 주어이다
		Monkey.eat("바나나");
		주어    동사  목적어

클래스 선언
	class 클래스명 {
		필드(변수, 메소드)
	}

클래스의 필드 사용
	1. 객체화(instance) : 객체(instance variable)를 만드는 작업, 추상적인 개념을 구체화시키는 작업.
		클래스명 객체명 = new 생성자();
		객체명.필드명
		※ .(마침표) : 하위 연산자, 멤버변수 접근 연산자, 닷 연산자, 점 연산자
	2.

생성자
	클래스 이름 뒤에 소괄호가 있는 형태, 메소드와 기능이 똑같지만 메소드라고 부르지 않는다.
	생성자는 리턴이라는 기능이 존재하지 않기 때문이다.

	1. 해당 클래스의 필드를 메모리에 할당한 후 부여된 주소값을 가져온다.
	2. 초기화

기본 생성자
	매개변수와 실행할 문장이 따로 없다.
	클래스 선언 시, 자동으로 선언되며, 사용자가 직접 생성자를 선언하게 되면
	기본 생성자는 없어진다.

this
	필드에 접근한 객체가 누구인지 알아야 해당 필드에 접근할 수 있다.
	이 때 접근한 객체가 가지고 있는 필드의 주소값을 this라는 변수에 자동으로 담긴다.

다형성(polymorphism)
	1. 오버로딩(Overloading)
		매개변수의 개수 또는 타입이 다르면 동일한 이름의 메소드로 선언할 수 있다.

상속(inheritance)
	1. 기존에 선언된 클래스의 필드를 새롭게 만들 클래스의 필드로 사용하고자 할 때
	2. 여러 클래스 선언 시 필드가 겹치는 경우, 부모 클래스를 먼저 선언하고
	    공통 필드를 묶어서 자식 클래스들에게 상속해준다.

상속 문법
	class A{
		A 필드
	}
	
	class B extends A{
		A, B 필드
	}

A : 부모 클래스, 상위 클래스, 슈퍼 클래스, 기반 클래스
B : 자식 클래스, 하위 클래스, 서브 클래스, 파생 클래스

super() : 부모 생성자
	자식 클래스 타입의 객체로 부모필드에 접근할 수 있다.
	하지만 자식 생성자만 호출하기 때문에, 자식 필드만 메모리에 할당된다고 생각할 수 있다.
	사실 자식 생성자에는 항상 부모 생성자를 호출하기 때문에
	자식 생성자 호출 시 부모와 자식 필드 모두 메모리에 할당된다.
	이 때 부모 생성자를 호출하는 방법은 super()를 사용하는 것이다.
	만약, super()를 작성하지 않더라도 컴파일러가 자동으로 작성해준다.

다형성(polymorphism)
	1. 오버로딩
	2. 오버라이딩(재정의)
		부모 필드에서 선언한 메소드를 자식 필드에서 수정하고자 할 때 재정의를 해야 한다.
		이는 자식에서 부모 필드의 메소드와 동일한 이름으로 선언하는 것이다.
		부모 필드가 메모리에 먼저 할당되고 a라는 메소드가 먼저 올라간다고 하면,
		자식 필드가 메모리에 할당되면서 재정의한 a메소드가 새롭게 만들어지는 것이 아니라
		기존에 할당된 a메소드 저장공간에 새롭게 재정의한 자식 필드의 소스코드 주소가 들어가게 된다.
		따라서 자식 객체로 a메소드에 접근하면 자식 필드에서 재정의한 소스코드의 내용이 읽히게 된다.



Storage class(저장 기억 부류)

	Stack		Data영역

	지역변수,매개변수	전역변수,정적변수(static)

초기화	직접		자동
생명주기	}		new, 프로그램 종료 시


	전역변수
		생성자를 통해 메모리에 할당되며, 객체가 각각 가지고 있는 변수

	static 변수(정적변수)
		컴파일러를 통해 메모리에 1개 할당되며, 모든 객체가 공유하는 변수



접근 권한 제어자(접근자)

	default : 다른 패키지에서 접근 불가 , 같은 패키지 접근 가능
	public : 모든 곳에서 접근 가능, 해당 파일의 메인 클래스일 경우만 사용
	protected : 다른 패키지에서 접근 불가, 자식은 가능
	private : 다른 클래스에서 접근 불가, 메소드로만 접근하자!


Casting
	up casting : 자식 값을 부모 타입으로 형변환
	down casting : up casting된 객체를 자식 타입으로 형변환
	※ 부모 값을 자식 타입으로 형변환 시 오류


Casting을 사용하는 이유
	모든 자식 값을 전달받기 위해서는 동일한 타입의 저장공간으로 받아야 한다.
	하지만 자식끼리는 서로 타입이 다르기 때문에 한 번에 전달받을 수가 없다.
	이 때 up casting을 사용하면, 모든 자식이 부모 타입이므로 하나의 저장공간에
	모든 자식을 받을 수 있게 된다.
	만약 up casting으로 자식 값을 전달받았다면, 자식에서 새롭게 구현한 기능들은
	사용할 수 없기 때문에 down casting을 통해서 복구하고 사용한다.

객체 간 타입 비교(instanceof)
	a instanceof A : 조건식, 참 또는 거짓 중 하나가 나오는 식
	
	- a가 A타입이면 true
	- a가 A타입이 아니면 false


추상 클래스
	필드 안에  구현이 안된 메소드가 선언되어 있는 클래스를 추상 클래스라고 한다.
	이 때 구현되지 않은 메소드를 추상 메소드라고 부른다.
	반드시 재정의를 통해 구현을 해야지만 메모리에 할당되기 때문에
	"강제성"을 부여하기 위해서 추상 메소드로 선언한다.

추상 클래스 선언
	abstract class 클래스명 {
		abstract 리턴타입 메소드명(매개변수,...);
		일반 메소드도 선언 가능
	}



인터페이스(interface) : 틀
	추상 클래스를 고도화시킨 문법
	상수와 추상메소드만 존재한다.
	구현은 인터페이스를 지정한 클래스에서 진행하고,
	인터페이스를 다른 클래스에 지정할 때에는 implements 키워드를 사용한다.
	
  
  
추상 클래스와 인터페이스 간의 관계
	인터페이스를 클래스에 바로 지정하면 모든 메소드에 강제성이 부여되어서
	전부 다 구현해야 한다. 하지만 일반적인 상황에서는 모든 것이 아닌,
	필요한 메소드를 골라서 재정의해야한다.
	인터페이스를 직접 지정하지 않고 다른 클래스에 지정한 후 바디를 만들어 놓는다면,
	강제성이 소멸되고 이 클래스를 상속받아서 필드를 구현한다면, 골라서 재정의할 수 있게 된다.
	이 때 중간에서 강제성을 없애주는 클래스를 추상클래스로 선언하기로 하며,
	추상 클래스 이름 뒤에는 Adapter를 붙여서 목적을 알려준다.



마커 인터페이스(Marker Interface)
	클래스들을 그룹화하기 위한 목적으로 사용한다.
	인터페이스는 지정한 클래스의 부모이며, 모든 자식은 부모의 타입이므로
	마커 인터페이스를 지정받은 클래스들이 하나의 타입으로 묶이게 된다.
	이름 뒤에  Marker를 붙여줘야 한다.



내부 클래스(Inner Class)
	하나의 클래스에서 a작업과 b작업이 있을 때에는 따로 분리하여 클래스로 만들지 않고,
	클래스 안에 클래스를 선언하여 설계한다. 이 때 밖에 있는 클래스를 외부 클래스라고 하며,
	안에 선언된 클래스를 내부 클래스라고 한다. 외부 클래스가 메모리에 할당되어야
	내부 클래스를 객체화할 수 있기 때문에 클래스를 숨기기 위해서 내부 클래스를 사용하기도 하며,
	이를 캡슐화 또는 은닉화라고 한다. 내부 클래스는 외부 클래스의 필드이기 때문에
	외부 클래스의 필드를 자신의 필드처럼 가져다 사용할 수 있게 된다.
	※ 메소드 안에서 클래스를 선언할 수도 있다.

익명 클래스(Anonymous Inner Class)
	이름이 없는 클래스이며 구현되지 않은 필드를 구현하기 위해 일회성으로 생성되는 클래스이다.


다중 상속
	여러 부모 클래스를 상속하는 것을 다중 상속이라고 한다.
	JAVA는 모호성 때문에 다중 상속을 지원하지 않는다.
	하지만 JDK8버전부터는 인터페이스에 default 메소드 선언을 허용하며,
	여러 개를 지정할 수 있는 인터페이스 특성상 다중 상속을 지원하는 것이나 다름이 없다.

모호성(ambiguity)
	하나의 자식이 여러 부모를 상속받을 때 부모 필드에 동일한 이름의 필드가 있다면,
	어떤 부모의 필드인지 알 수가 없다. 이를 모호성이라고 부른다.

모호성 해결 방법
- 상황1 : 두 개의 인터페이스 내에 이름과 매개변수가 똑같은 메소드가 선언되어 있다.
- 해결1 : 자식 클래스에서 재정의하여 사용한다.

- 상황2 : 부모 클래스의 메소드와 인터페이스의 디폴트 메소드의 이름과 매개변수가 똑같이 선언되어 있다.
- 해결2 : 부모 클래스의 메소드가 사용된다.



함수형 인터페이스(Functional interface)
	인터페이스 중 추상 메소드를 하나만 가지고 있는 인터페이스를 함수형 인터페이스라고 한다.
	이 때 @FunctionalInterface를 인터페이스 위에 작성하여 단 하나의 추상 메소드만
	선언할 수 있도록 제한해야 한다.

람다식(Lambda Expression)
	이름이 없는 메소드로서 변수처럼 사용이 가능하며, 매개변수로도 전달이 가능하다.
	함수형 인터페이스는 추상 메소드가 한 개만 선언되기 때문에 메소드 이름이 필요 없다.
	따라서 람다식을 익명 메소드(Anonymous Method)라고도 부른다.

람다식 문법
	1. (매개변수 형식 나열,...) -> 리턴값;
	2. (매개변수 형식 나열,...) -> {2개 이상의 문장 작성; return 리턴값;}


예외 처리
	에러 : 심각한 오류
	예외 : 덜 심각한 오류


예외 처리 문법
	try {
		예외가 발생할 수 있는 문장

	}catch(예외이름 객체명) {
		예외 발생 시 실행할 문장

		예외 발생 시 해당 예외 필드가 메모리에 할당된다.
		할당된 주소를 선언한 객체로 받지 못한다면 프로그램이 강제 종료된다.
		이를 막기 위해 동일한 예외 타입의 객체를 catch문 안에 선언하여 전달되는 주소를 잡아준다.
		해당 예외 주소가 담긴 catch문의 문장이 실행된다.

	}catch(예외이름 객체명) {
		예외 발생 시 실행할 문장
	}...
	}finally {
		예외 발생 여부에 상관없이 무조건 실행할 문장
		※ 외부 장치와 연결했을 경우 다시 닫을 때 주로 사용한다.
	}



API(Application Programming Interface)
	개발에 필요한 라이브러리들의 집합.
	선배 개발자들이 많어 놓은 소스코드.

	- 내부 API
		JDK 설치 시 제공해주는 기본 API
		docs.oracle.com/javase

	- 외부 API
		선배 개발자들이 개발한 패키지 및 클래스들을 의미한다.
		보통 JAR파일로 배포하며 자바 프로젝트의 buildPath에 추가하여 사용할 수 있다.

JAR 파일로 배포하기
	배포할 클래스 또는 패키지 우클릭
	> Export > JAVA/JAR file 선택 > Next
	> destination을 원하는 경로로 선택
	> Export Java source files... 체크
	> Finish

JAR 파일을 프로젝트에 추가하기
	배포된 JAR파일을 다운 받기
	> 프로젝트 우클릭 > Build Path > Configure Build Path
	> Libraries 탭 클릭 > ClassPath(안되면 ModulePath) 클릭 > Add External JARs
	> 저장된 경로의 .jar파일을 더블 클릭으로 추가 > Apply 클릭
	> Orders and Exports 탭 클릭
	> Select All 클릭 > Apply and Close


Object 클래스(최상위 부모 클래스, 모든 클래스는 자동으로 Object를 상속받는다)
	1. toString()
		항상 객체명을 출력할 때에는 toString()이 생략되어 있다.
		toString()을 통해 출력되는 문자열이 마음에 들지 않는다면, 재정의하여 수정하도록 한다.
		실무에서는 클래스 선언 시 각 필드의 초기화 여부를 확인하기 위해 toString을 재정의하여 사용한다.

	2. equals()
		주소값 비교(==).
		String 클래스에서 equals를 값 비교로 재정의하여 사용하기 때문에
		문자열 비교는 무조건 equasl()로 비교한다.

	3. hashCode()
  
  
 # Set : 집합
 - 구현 클래스
	HashSet
		집합에서는 중복되는 원소를 포함할 수 없는 것 처럼
		HashSet이라는 자료구조는 중복되는 값을 무시한다.
		저장된 값들은 인덱스가 없기 때문에 순서가 없다.
		값의 유무 검사에 특화되어 있는 자료구조이고
		해시코드로 유무 검사가 진행되고 속도가 상대적으로 좋다.

 - 순서 부여 : iterator()
	순서가 없는 객체에 순서를 부여하거나, 순서가 있어도 iterator 방식의 순서로
	변경하고자 할 때 사용한다.
	hasNext()를 통해 다음 값이 있는 지 검사하고, next()를 사용하여 값을 가져온다.

Set은 검사의 목적이 있기 때문에 순서 정보를 관리할 필요가 없어서 데이터 크기에 상관없이
검색에 걸리는 시간이 매우 짧다.
반면 ArrayList는 index를 관리해야하기 때문에 상대적으로 시간이 오래 걸린다.
그러므로 기능적 차이가 없다면 Set을 사용한다.



 # Map
 - 구현 클래스
	HashMap(서버 간 데이터 교환)
		Key와 Value 한 쌍으로 저장되며, 검색의 목적을 가지고 있다.
		Key는 중복된 값을 넣으면 Value가 최근 값으로 수정되고
		중복되지 않은 값을 넣으면 새롭게 추가된다.
		Value는 중복이 가능하다.


Thread 종료 방법
	1. 필드에 boolean 타입의 변수를 선언하고 run()안에 있는 반복문에 해당 변수가 true일 경우 break 하도록 설계한다.
	2. sleep() 또는 wait(), join() 등의 메소드를 통해 쓰레드 일시정지 상태일 경우
	    Thread객체.interrupt()를 사용하여 InterruptedException을 발생시킨다.
	    이 때 일시정지 시킨 메소드 부분의 catch를 통해 예외를 잡아주고 원하는 문장을 작성하면 된다.
	3. 쓰레드를 일시정지하는 코드가 없을 경우 Thread.interrupted()의 상태를 확인한다.
	    Thread객체.interrupt() 사용 시 Thread.interrupted()의 상태는 true로 변경된다.
	4. System.exit(0)를 사용하면 전체 쓰레드 종료(프로세스 종료)

		   
    파일 입출력(Java Application 관점)
	Stream이라는 연결통로를 통해 원본 데이터가 알맞는 인코딩 방식으로 전송된다.
	byte단위로 입출력되기 때문에 개별처리이며, 상세 연산이 필요하지 않다면
	Buffer를 사용한 입출력을 권장한다. Buffer를 사용하면 일괄처리가 가능해진다.

	※ 인코딩 방식
		인코딩 방식은 완성형과 조합형이 있다.
		 - 완성형 : 각, 간, 갇, 갈, 감,..., 갛
		 - 조합형 : ㄱ + ㅏ + ㄱ
		조합형이 효율적이며 byte단위로 데이터를 전송할 때 고정된 byte가
		아니기 때문에 가변형 인코딩 방식을 선호한다.
		조합형이면서 가변형인 인코딩 방식은 UTF-8이며, 전 세계에서 가장 많이
		사용되는 방식이다.

	Writer(출력)
		BufferedWriter : 버퍼를 사용한 출력 클래스
		FileWriter : 전달한 경로의 파일을 출력하기 위한 목적으로 열어준다.
			   전달한 경로에 파일이 없다면 새롭게 만든 후 열어준다.

	Reader(입력)
		BufferedReader : 버퍼를 사용한 입력 클래스
		FileReader : 전달한 경로의 파일을 입력하기 위한 목적으로 열어준다.
			    전달한 경로에 파일이 없다면 오류가 발생한다(FileNotFoundException).

	File(파일 정보)
		전달한 경로에 있는 파일의 정보를 담는 타입.
		디렉터리 생성, 해당 경로의 전체 파일 목록, 파일 삭제 등



# 소프트 디자인 설계 패턴
 ▶ MVC
	M(Model) : DB에서 조회된 결과 값을 담기 위한 변수들이 선언된 클래스
		   - 클래스명 뒤에 VO, DTO라는 문자열을 붙여준다.
		   - VO(Value Object) : 테이블을 보고 그대로 만든 객체
		   - DTO(Data Transfer Object) : 화면에 결과를 담아서 전달할 객체

	V(View) : 사용자에게 보여질 화면을 구성하는 부분
		  - Controller에 선언된 CRUD 메소드를 사용하는 부분

	C(Controller) : DB에 접근할 수 있는 메소드들이 선언된 클래스
		        - 접근 후 결과 값이 있을 경우 Model 객체에 담은 후 처리
		        - 클래스명 뒤에 DAO라는 문자열을 붙여준다.
		        - DAO(Data Access Object)


  
